
对接方式?
1. 同事对接主要有:
  |-- 项目组长 ：分配模块任务，更多的是模块需求的对接
  |-- 前端开发人员 : 确定接口规范，接口文档
  |-- 测试人员 : bug跟踪平台
  |-- 后端人员 : 有问题相互讨论

薪资组成?
  基本薪资 + 绩效 + 工作补贴

银行流水: 带上自己的银行卡和身份证都可以查看流水
我有自己的薪资证明和收入证明/截图

你觉得你的优势在哪儿?
今天面试这些人我也不知道其他人的情况，我只能简单说一下自己的情况

你遇到的问题有哪些?
遇到的问题是很多的，但是都是有办法去解决的，主要得突出自己的解决能力，沟通能力
ajax 跨域解决问题,分布式session


#### 为什么选择年底离职?
同地域:
  1. 公司地址搬迁了，交通不方便
  2. 公司倒闭了
年终奖问题: 分为4个季度按照绩效发放，只损失了一个季度

#### 上家公司在哪儿? 能提供联系方式做背景调查吗?
广州海珠区琶洲保利贸易

#### 可以提供工资流水吗?
可以，请问要提供多长时间的流水

#### 今天面试的这么多人，你觉得自己的优势在什么地方?
今天面试的其他的人的优势我不太清楚,但是我的优势主要在于
1. 我有足够的工作经验，可以独立完成分配的项目业务
2. 我有很强的学习能力
3. 有和公司对口的开发技能

### 说说你对加班的看法?
正常加班都没问题，特殊紧急项目，上线项目;
不过，我个人比较反感无意义的加班

### 你的职业规划?

### 上份工作遇到的最大的问题? 遇到过哪些印象深刻的问题,是怎么解决的?
遇到的问题是很多的，但是都是有办法去解决的，主要得突出自己的解决能力，沟通能力
比较多的是在接入第三方sdk 接口
在刚进入社会的时候，和不同部门的同事的交流沟通

### 通过了这次录用，但是工作一段时间却发现不能胜任这份工作，怎么办?
1. 我尽量去适应公司的工作，尽量避免发生这样的问题
  |-  我自己努力去适应
  |-- 公司应该提供对应的适应周期

### 你的意见和领导或者同时发生冲突和矛盾的时候，怎么办?怎么处理?
当发生冲突的时候，尽量换位思考看看是不是自己存在的问题，尽量表达我的意见和建议，如果领导还是没有采纳我的意见的话

-- 我希望能按照领导的建议去做，我也希望领导能为自己的决策负责

### 对跳槽的看法?
1. 原来的公司没有办法给别人提供一个发展平台,可以适当跳槽
2. 如果频繁跳槽对自己不利于发展

### 现在求职最看重什么
1. 我希望这一次的求职能给我一个稳定的工作岗位
2. 我希望公司能提供一个安稳的发展平台
3. 我也希望在薪资方面有一定的认可

### 讲讲自己工作中的优势和缺点
优势:
1. 我有足够的工作经验，可以独立完成分配的项目业务
2. 我有很强的学习能力
3. 有和公司对口的开发技能
缺点:
1. 作为程序员在和客户沟通有些时候还是有缺陷
2. 在编程时，完成项目需求的同时，可能会有欠缺性能的问题
但我也是有意识地在工作中去改正自己的缺点


### 现在住的地方来公司需要多长时间?
我现在暂时住在。。。路上可能需要一个多小时吧,如果在公司稳定下来的话，我也可以搬到公司附近

### 上家公司的规模，技术人员的情况,项目组人员构成
1. 项目组人员构成:
4个后台开发，1个前端，1个项目组长，测试和美工算半个(不是特别大的项目)
2. 公司规模：
公司有50多个人
技术部的有20多个人，和自己打交道的还是自己小组人员

### 说说你对上家公司的印象(应该是想对比)
1. 上家公司整体还好，不考虑公司发展的话，同事之前相处还很好，
和开发团队人员开发氛围很好,组长人也很不错，也不会为难我们


### 来面试之前有了解我们公司?
每天面试之前要去了解公司的情况
1. 我了解公司的产品是针对某个行业的
2. 公司所在的行业


### 感情状态，未来规划?
我能够很好的平衡工作和生活的，请您放心

### 说一下你的优点/缺点/性格
性格: 性格比较内向，但不会影响正常的沟通

### 你平时怎么和对接的同事沟通的?
1. 后端/前端/项目组长/测试
后台开发:
开发模块不同，需求沟通不同，但是会相互交流技术上的问题，遇到后台通用的业务逻辑会在一起沟通

前端：
大部分项目是前后端分离的，拿到需求之前会和前端一起先确定接口和接口参数和接口返回值
开发过程，接口调整的沟通
开发末尾，会做一些接口的联调

小组组长:
平时的任务布置，代码review,需求分析,当面沟通

测试沟通:
因为我们公司用的是bug跟踪系统(禅道),如果bug无法重现，测试功能超过需求时，会和我的组长沟通再和测试沟通

### 你最有成就的事情是什么?
* 做的项目越来越多人使用的时候
* 完成的功能需求得到用户的认可的时候


### 工作之余喜欢做什么?
1. 针对技术:
    |-- 在加班比较频繁，看看电影，调整状态, 适当健身
    |-- 工作之外时间比较充裕也会制定一个学习计划,去学习一个技术或框架

### 你的期望薪资?
叫价

### 你打算在公司呆过久?
频繁地换工作对自己业务层面和技术层面发展都不太好，我也希望能稳定在一家公司工作，不仅是我自己要努力，公司也要提供一定的发展前景

### 如果和产品那边有矛盾，怎么解决?
沟通和服从
1. 我觉得技术和产品的矛盾主要是看问题的角度不一致，
  |-- 开发: 技术实现角度
  |-- 产品 :用户需求角度
尽量沟通，如果技术难以实现，我会跟产品说技术风险和实现的难度，最终按照什么方式来做，我也绝对服从

### 薪资证明和离职证明


### 如果给你一个你不会的功能模块，你会怎么办?
1. 技术不了解，把相关技术学会
2. 熟悉别人的开发方式，后期进行优化
3. 熟悉需求
4. 不打扰我同事的开发进度的同时，多去和同事沟通，把最难的点搞定


### 对自己的上司怎么评价？
总体来说比较满意，不做评价

### 对行业的选择?
选择某个行业不是特别重要，主要还是跟着公司去了解行业，只要有足够的身深入了解都会有前景，所以不是特别的担心

### 我们公司需要自备电脑，可以接收吗?
那我想问一下公司的项目有多大，运行项目需要什么样配置内存

### 需要外地出差，可以接收吗?
1. 可以接收，需要出国的话需要提前沟通
2. 可以接收短期的不太频繁的出差，3，4个月还行

### 你在之前的工作中最有收获的是什么?
1. 业务分析能力有提升
2. 知道怎么去和经理交流，和同事沟通

### 之前公司的加班有什么补助?
